(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 13=
Awak rasa lebih baik sekarang?
♪Cinta bukan sekadar
perkara yang romantis♪
♪Mungkin orang ramai
tak memahami ketaasubanku♪
Tangan saya mungkin agak sejuk.
♪Kenapa dua insan yang bergelut
bersumpah setia♪
♪Mempertaruhkan segalanya♪
Boleh tahan.
Cuba bertahan.
♪Walau sebanyak mana pun perasaan,
semuanya dipendam dan dikawal♪
Awak pun dah sibuk sepanjang hari ini.
Apa kata rehatlah awal?
Saya dah rasa lebih baik sekarang.
Sekarang baru waktu Hai.
[*Jam 21-23]
Lewat malam nanti,
badan awak akan rasa lebih sakit lagi.
Teknik ini diajar
oleh Tuan He Lai kepada saya.
Ia pentingkan kekuatan yang menembusi
otot tanpa cederakan tulang.
Awak akan rasa lebih selesa selepas urut.
♪Ataupun ranting hijau
yang dihulurkan sebagai guru♪
♪Juga bagai sahabat
yang sentiasa bersama seiring♪
♪Cinta hanyalah permulaan,
saling mengenali setiap masa♪
♪Berpegangan tangan tanpa lepaskan
dalam perjalanan yang panjang ini♪
♪Barulah mengerti kenapa cinta itu♪
♪Ada makna yang lebih mendalam♪
♪Cinta tak pernah hanya begini,
harap kau tahu♪
♪Biarpun kita pernah berdegil♪
♪Barulah mengerti
apabila kita tukar tempat♪
♪Kelembutan tersembunyi
di sebalik kawalan diri♪
♪Hidup aman dan saling menyokong
secara senyap♪
Selepas tampal koyok ini,
awak akan rasa lebih selesa malam ini.
♪Cinta hanyalah permulaan,
penderitaan juga sementara♪
♪Aku pegang erat jari-jemarimu
dalam perjalanan yang panjang ini♪
Awak nak pergi dah?
Saya temani awak sekejap lagi.
Sejuk?
Sedikit.
Apa kata duduk di atas?
Baru-baru ini selalu hujan,
angin malam pula sejuk.
Saya takut awak akan...
Hangatnya.
Sebenarnya, saya suka bersin.
Kenapa?
Sebab itu bermakna
ada orang yang merindui saya
dan fikirkan saya.
Mengarut.
Mo Xiuyao.
Awak ada nama timangan tak?
Contohnya, nama saya Ye Li.
Orang yang rapat dengan saya
akan panggil saya Li.
Saya asyik panggil awak Yang Mulia,
kadangkala saya panggil nama awak,
kedengaran asing, macam kita tak rapat.
Ayah dan mak saya
panggil saya Yao dulu-dulu.
Abang dan kak ipar pun
panggil saya begitu.
Saya pun akan panggil awak begitu.
Baik.
Yao.
Saya dengar.
Awak pernah beritahu awak tak?
Kali ini turun gunung,
ada banyak perkara yang saya nak buat.
Awak nak buat apa?
Saya nak makan macam-macam makanan sedap.
Saya nak ambil balik kedai mak.
Saya juga nak cari abang-abang seguru.
Selain itu...
Bantu abang seguru itu tebang pokok?
Dah siap tebang.
Selain itu,
saya nak bantu awak berdiri semula
supaya awak hidup dengan gembira.
Yang Mulia.
Pihak istana ingin sampaikan titah.
Salam, Raja Ding.
Maharani balu menitahkan agar Raja Ding
masuk ke istana untuk menghadap.
Beberapa hari lalu, beta dengar kata
bahawa Permaisuri Ding
ditimpa kemalangan dan cedera.
Dia masih baik-baik saja sekarang?
Junjung kasih
atas keprihatinan Yang Maha Mulia.
Permaisuri dah tiada apa-apa yang serius.
Baguslah jika begitu.
Jika masih rasa tak selesa,
bolehlah panggil tabib diraja
ke kediaman untuk merawat,
sekali juga merawat penyakit kaki awak.
Budak ini sendiri pun masih cedera,
tapi dia dah sibuk merawat kaki awak.
Tak sangka hal remeh dalam keluarga
sampai ke pengetahuan Yang Maha Mulia.
Kaki Raja Ding yang patah dirawat semula
ialah perkara penting.
Mana mungkin beta tak tahu?
Junjung kasih
atas keprihatinan Yang Maha Mulia.
Kenapa Yang Maha Mulia panggil patik
datang untuk menghadap hari ini?
Memang ada satu perkara, ia juga kes lama.
Sebelum ini, awak pun tahu
tentang kes pembunuhan Yuan Fang.
Yuan Fang menteri penting di ibu kota,
tapi dibunuh di kawasan sekitar ibu kota.
Orang kata itu angkara penyamun,
beta takkan percaya.
Beta juga tahu.
Baru-baru ini, ramai orang di dalam
dan di luar istana berbincang hangat
tentang kes ini berkaitan
dengan Ningrat Mu Yang.
Apa pandangan awak?
Hal ehwal istana
bagai lihat permainan catur dalam kabut.
Buah catur hitam dan putih
tersembunyi dalam kabut,
tapi pemain catur
sentiasa ada strategi sendiri.
Pada pandangan patik, kes
Gabenor Tentera Yuan libatkan ramai orang.
Pada asasnya,
pasti ada orang
yang mendapat keuntungan daripadanya.
Yuan Fang seorang pegawai
yang jujur dan integriti.
Demi menyiasat kes senjata api kali ini,
dia pergi jauh ke Huaixi
dan berusaha sedaya upaya.
Kematian pegawai setia sebegini,
jangankan beta yang rasa pilu,
kerajaan pun turut terkejut.
Sekarang beta serahkan kes ini sepenuhnya
kepada awak untuk disiasat.
Maharaja percayai awak, beta pun sama.
Ingat, tak kira siapa
yang terlibat dalam kes ini,
beta mahukan
kebenaran terbongkar sepenuhnya.
Patik junjung titah.
(Kediaman Ye)
Sayang, minumlah ubat.
Awak sihat-sihat saja,
kenapa sejak kebelakangan ini?
Dia datang.
Siapa... siapa yang datang?
Jika tanya bila akan bertemu semula,
hanyalah dalam mimpi lewat malam.
Orang itu dah meninggal.
Maharani balu menitahkan agar menyiasat
kematian Yuan Fang secara menyeluruh.
Jangan-jangan
itu bukan angkara Ningrat Mu Yang?
Ningrat Mu Yang amat sombong
sejak beberapa tahun ini,
dia dah lama tak sehaluan
dengan maharani balu,
mereka berdua bukan lagi hubungan
yang saling percaya sepenuhnya.
Pendek kata, menyiasat perkara ini
tiada buruknya bagi kita.
Awak siasat secara rahsia,
jangan sampai kejutkan sasaran.
Jika perlukan kerjasama Pejabat Ibu Kota,
awak boleh hubungi Katib Gu.
Kes Yuan Fang banyak keraguan,
mungkin ada perkara yang tersembunyi.
Baik, saya pergi siasat.
Hal tentang Yuan Fang dah selesai.
Sekarang hal tentang kaki awak pula.
Perkara yang begitu penting,
kenapa awak tak beritahu saya masa itu?
Macam mana?
Kaki awak masih sakit tak sekarang?
Dah semakin baik.
Baguslah.
Permaisuri memang hebat,
cepat betul jumpa cara untuk merawat kaki.
Sebagai kawan baik awak bertahun-tahun,
saya betul-betul rasa malu.
Pergi, kalau tak pergi, saya tendang awak.
Saya pergi, awak rehatlah baik-baik.
Selagi ada kemajuan,
penderitaan ini tak sia-sia.
Saya pergi dulu.
Patik ada beberapa perkara remeh
Pejabat Ibu Kota untuk dilaporkan.
Cakaplah.
Kes kekurangan bijirin pengangkutan air
sebelum ini dah diselesaikan.
Kononnya gudang bijirin dipenuhi tikus
dan dirompak pencuri
hanya alasan.
Sebenarnya, pegawai pengangkutan air
masukkan tiub mensiang
ke dalam guni di kawasan Jambatan Ba,
lalu berpura-pura berlabuh apabila kapal
tiba di selekoh tajam Sungai Ba,
katanya nak menyembah Dewa Sungai,
tapi sebenarnya mereka curi bijirin
dengan arus air.
Kes-kes lama hampir diselesaikan semuanya.
Baru-baru ini ada beberapa perkara baharu.
Mukim Huaizhen agak jauh dari sungai,
perlu gali tujuh perigi.
Kebakaran Menara Panjang sebelum ini
dah musnahkan banyak rumah penduduk.
Semuanya perlu dibina semula,
tapi perlukan tuan keluarkan wang...
Teruskan.
Dokumen bancian penduduk ini
perlukan gabenor meneliti.
Yang Berbahagia.
Ada orang datang.
Siapa yang datang?
Ayah Yang Berbahagia.
Kenapa ayah datang ke sini?
Awak dah lama berkahwin,
hari kepulangan pengantin pun tak balik.
Saya cuma nak datang melawat awak.
Dah dua bulan saya balik dari Gunung Li,
jarang sekali saya jumpa ayah.
Sekarang saya dah berkahwin,
tak sangka ayah terfikir saya pula.
Masa itu kebetulan hujung tahun,
saya sibuk dengan urusan kediaman.
Kenapa ayah datang hari ini?
Sebenarnya,
saya datang hari ini
adalah untuk tanya awak sesuatu.
Mak awak masih baik-baik saja?
Mak saya
dah meninggal lapan tahun lalu.
Ningrat Mu Yang.
Pengawal Qin pergi ke Cangbei
selesaikan urusan untuk Ningrat Mu Yang.
Sekali pergi terus tiga bulan lamanya,
betul-betul memenatkan.
Ningrat Mu Yang nampak risau.
Semua orang mengesyaki saya
atas kematian Yuan Fang.
Nasib malang bertimpa,
tiada satu pun yang berjalan lancar.
Pihak awak masih berjalan lancar?
Ya.
Keadaan politik di Cangbei tak stabil,
permintaan panah dan busur sangat tinggi.
Awak dah bekerja keras,
kali ini tinggallah lebih lama.
Baik.
Kini, Lu Zhi, Chen Fenyuan dan Tian Feng
dibunuh berturut-turut,
malah Lu Changfu pun tak terlepas
daripada nasib malang.
Hengyuan.
Saya tahu awak bekerja
dengan tekun bertahun-tahun ini,
(Qin Cang)
cuma hal ehwal istana awak boleh uruskan,
tapi sesetengah perkara
masih perlukan Qin Cang yang uruskan.
Ningrat Mu Yang berpandangan jauh,
saya rasa tak setanding dan malu.
Ayah! A...
Putera.
Pengawal Qin.
Awak dah balik?
Dah beberapa bulan tak jumpa.
(Zhou Tianyang)
Kulit awak jadi cerah.
Lebih tegap.
Saya dengar ayah kata awak balik
ke kampung menziarahi saudara, macam mana?
Semuanya baik-baik saja di rumah?
Terima kasih atas keprihatinan putera,
semuanya baik-baik saja.
Baguslah jika begitu.
Ayah tengok, ikan yang saya pancing.
Si monyet nakal,
habis kotor seluruh badan.
Saya beritahu ayah, saya pergi
ke kawasan mensiang hari ini,
tabur tiga gantang
umpan tapai sekam gandum,
lalu dapat dua ekor ikan kap hitam
yang besar dan gemuk,
terutamanya ikan pertama ini.
Apabila saya gerakkan pelampung
untuk mengacau umpan,
hujung joran baru saja mencecah air,
pelampung itu terus tenggelam.
Kita buat jamuan ikan malam ini!
Baiklah.
Tengoklah hidung awak ini, kotor.
Hati-hati, syaitan ikan tua
makan awak suatu hari nanti.
Pengawal Qin.
Pengawal Qin akan tinggal lebih lama
di ibu kota kali ini.
Tak boleh jika tiada kediaman yang selesa.
Kebetulan saya
ada sebuah kediaman lama di barat kota.
Ia dah agak lama, tapi masih elok.
Ada tiga halaman, lokasi pun agak bagus.
Ia dekat juga dengan kediaman ningrat.
Terima kasih atas niat baik
Ketua Jabatan Perdagangan Maritim,
tapi saya dah jumpa tempat tinggal,
tak perlu menyusahkan ketua.
Pengawal Qin, tunggu saya.
Putera.
Pengawal Qin, awak jalan cepat sangat.
Entah kenapa ayah saya
tiba-tiba makan sayur saja,
ikan pun tak nak makan.
Selepas saya fikir, awak tiada urusan
setelah balik ke ibu kota.
Apa kata awak tinggal dan temani saya
minum arak di rumah pelacuran?
Saya dah penat selepas perjalanan jauh.
Baiklah.
Awak orang kesayangan ayah,
bahkan saya pun kena hormati awak.
Ikan kap hitam ini diberikan kepada awak.
Saya tak suka makan ikan.
Kebetulan, saya suka ikan segar.
Apa kata putera
berikan ikan ini kepada saya?
Baiklah.
Terima kasih, putera.
Sayang.
Biarpun sepenting mana pun urusan,
jagalah kesihatan diri dulu.
Awak dah setengah hari tak makan.
Ke mana tuan pergi hari ini?
Pu... puan, tuan pergi
ke Kediaman Raja Ding tengah hari tadi.
Jangan datang dekat!
Sayang, ini saya.
Jangan takut, ini saya.
Jangan takut, tak apa-apa.
Jangan takut.
Tak apa-apa.
Letakkan di sini.
Jangan bercakap.
Dengar cakap saya, letakkan di sini.
Sini.
Kenapa mak letakkan di sini?
Pastikah?
Tak bolehkah?
Jika letakkan di sini,
bahagian ini semuanya akan musnah.
Mak patut dengar cakap saya,
letakkan di sini.
Sini musnah lagi cepat.
Tengok.
Awak tengok.
Tak nak mainlah.
Mak, jangan main dengan dia.
Main catur saja, kalah terus tak nak main.
Mak cik ialah raksasa,
siapa nak main dengan awak?
Wuyou, jangan mengarut,
kita berdua yang tak mahir.
Kak ipar masih boleh tahan,
kita main lagi satu pusingan.
Baik.
Main apa? Begitu meriah.
Yao dah datang?
Pak cik.
Kami tengah main catur.
Li mahir dalam permainan catur,
saya dan Wuyou bukan tandingannya.
Awak nak cuba tak?
Jangan, pak cik, dia main dengan agresif.
Yakah?
Tak sangka awak juga
pemain catur yang hebat.
Taklah hebat, cuma tahu sedikit.
Yao pun lama tak main catur.
Yakah? Jika begitu,
minta tunjuk ajar Yang Mulia.
Tak apa, mari.
Sini?
Kenapa?
Tak nak fikir lagi?
Mainlah catur saja,
kenapa banyak cakap sangat?
Saya dah cakap mak cik ini raksasa,
sesiapa pun tak dapat kalahkannya.
Jangan cakap begitu.
Yang Mulia cuma leka seketika,
barulah saya dapat ambil kesempatan dulu.
Main lagi.
Ini... masa dah lewat.
Saya pergi lihat di dapur dulu.
Jom.
Saya tak nak pergi.
Cepat pergi.
Saya nak tengok mereka berdua main catur.
Jika begitu, saya pun pergi
sediakan minum petang.
Jangan tengok lagi.
Yang Mulia, saya...
Awak pun nak pergi?
Kemahiran main catur awak
memang luar biasa.
Tak hairanlah awak orang
daripada Akademi Gunung Li.
Yang Mulia terlalu memuji.
Saya bosan saja di gunung,
saya main catur sendirian sepanjang hari
sampai terlatih begitu.
Ada ramai orang di Gunung Li,
kenapa awak main catur sendirian?
Mereka rasa tahap saya rendah,
tak nak main dengan saya.
Awak tahu ilmu pedang?
Apa?
Gerakan pergelangan tangan awak ini
tersembunyi Yin dan Yang,
ini teknik ilmu pedang yang hebat.
Saya? Teknik ilmu pedang?
Hulurkan tangan awak.
Teknik pedang mengutamakan tikaman
dan genggaman yang fleksibel,
perlu mengawal pedang dengan jari.
Lihatlah, kapalan bunga plum pada ibu jari
dan jari telunjuk awak begitu tebal.
Jelas sekali awak dah lama
berlatih pedang.
Ada perincian sebegini?
Jika berlatih pisau,
kapalan akan tumbuh di bahagian lain?
Teknik pisau kebanyakan gerakan tetak,
jadi bahagian tekanannya berbeza,
kapalan yang terbentuk tentu berbeza juga.
Saya pernah berlatih pisau,
kapalan ada pada tapak tangan.
Tak ada pun.
Dah lama saya tak berlatih.
Jadi, awak mahir
dalam ilmu pedang dan kung fu, betul?
Tekaan awak dah salah.
Kapalan saya ini
bukan sebab berlatih pedang,
tapi sebab buat kerja.
Akademi Gunung Li ditutup
selama lapan tahun.
Makan dan pakai semuanya
kena diuruskan sendiri.
Saya kena tanam sayur dan padi,
tenun kain, petik daun teh,
tebang kayu api, memburu,
menjahit dan cuci pakaian,
banyak kerja.
Ada ramai orang di gunung,
awak yang kena buat semua kerja ini?
Orang ramai, kerja pun banyak.
Yang Mulia yang terhormat takkan faham.
Yang Mulia, Yang Berbahagia.
Puan Wen kata makanan dah siap,
suruh kamu pergi makan.
Yang Mulia, Tuan Muda Feng datang lagi.
Ada apa?
Ikut arahan Yang Mulia,
saya memang dapat tahu sesuatu.
Tentulah, mungkin juga saya yang tersilap.
Yang Mulia,
apa kata beri saya tiga hari lagi...
Beri saya.
Dia yang upah orang bunuh dirinya sendiri?
Ya.
Orang yang diupah oleh permaisuri
ialah Zheng Qin
daripada Geng Kala Jengking Merah.
Dia rapat dengan Lu Changfu dulu-dulu.
Dialah yang bakar tujuh wira Gunung Li.
Pihak Akademi Gunung Li
ada dendam kesumat dengan dia.
Permaisuri upah dia?
Mungkinkah nak hapuskan dia
melalui Yang Mulia?
Memang sambil menyelam minum air.
Teruskan siasatan.
Siasat apa?
Satu palsu, semuanya palsu.
Pernahkah awak jumpa penipu
yang cuma berbohong sekali?
Apabila saya fikirkan semula
dengan teliti sekarang,
banyak perkara dah berlaku
sejak dia turun gunung.
Lv Cheng hilang nyawa kerana satu nama.
Lu Changfu mati dalam kebakaran.
Yuan Fang diselamatkan di Benteng Suixue.
Semua ini berkait rapat
dengan Akademi Gunung Li.
Saya rasa awak fikir terlalu banyak.
Saya fikir terlalu banyak?
Pasukan Berkuda Awan Hitam
masuk ke ibu kota tanpa titah.
Benteng Suixue runtuh.
Abang saya mati difitnah.
Mana satu
yang bukan sebab kita kurang berfikir?
Awak, saya dan keluarga Raja Ding,
semuanya bagaikan berjalan
di atas tali tinggi.
Jika tersilap satu langkah, terus jatuh
ke jurang yang tiada penghujungnya.
Saya bahkan tak tahu apa yang dibuat
oleh isteri sendiri.
Macam mana saya nak tenang?
Ya.
Tindakan permaisuri dalam perkara ini
memang tak begitu sesuai.
Tapi niat asalnya bukan nak aniaya awak.
Tengoklah, permaisuri bersusah payah.
Bukankah beliau ikhlas
nak merawat kaki awak?
Ikhlas atau tak masih tak tahu lagi.
Feng Zhiyao masih belum pergi?
Dah pergi.
Yang Berbahagia.
Yang Mulia ada di dalam?
Kenapa tak nyalakan lilin?
Ubat dah siap, mari makan ubat.
Kenapa?
Adakah saya fitnah awak?
Maknanya, hari itu balik
dari Tokong Zhengyi,
memang awak yang upah orang
untuk menculik diri sendiri?
Patutlah mereka begitu jelas
tentang pergerakan kita.
Mereka ada kelebihan,
tapi tak bertindak kejam.
Rupa-rupanya awak.
Saya memang bodoh,
tak terfikir ini angkara awak.
Ye Li, awak buat begitu demi apa?
Yang Mulia tak tahu
saya buat begitu demi apa?
Demi saya?
Yang Mulia bijak.
Awak memperdayakan saya.
Beberapa hari itu,
saya sangat cemas sampai tak lalu makan.
Tak layak dipuji bijak pun.
Penyakit kaki Yang Mulia
dah tertangguh bertahun-tahun.
Saya pernah sebut beberapa kali,
tapi awak tak benarkan saya cuba pun.
Saya tiada pilihan lain,
hanya boleh paksa awak.
Awak betul-betul bersusah payah.
Yao, saya tak berniat aniaya awak.
Memang demi kebaikan saya.
Saya ini tempang,
bangsawan yang hilang kuasa dan hina.
Betapa bertuahnya mendapat perhatian
daripada waris Akademi Gunung Li.
Demi merawat kaki saya,
awak bersusah payah merancang,
menggadaikan nyawa sendiri,
beri saya tamparan besar
supaya biar saya sedar,
betapa terharunya.
Saya masih tak mengenang budi.
Saya betul-betul mengecewakan
segala usaha awak.
Jangan cakap begitu.
Semua orang tahu hal tentang abang saya.
Dia terima titah
dan bawa tentera balik ke ibu kota,
tapi apabila tiba di ibu kota,
mendiang maharaja pula mangkat.
Dia dihukum kerana pemberontakan
dan kehilangan nyawa,
tapi tiada sesiapa pun yang tahu
ke mana perginya titah yang diterimanya.
Sebab dia terlalu mudah
percayai orang lain,
dia serahkan titah itu,
dia nak buktikan
bahawa dia tak memberontak!
Tapi keadaan menjadi dia masuk
ke ibu kota tanpa titah,
lalu dihukum mati.
Tengok.
Inilah akibat
terlalu mudah percayai orang lain.
Saya tak berniat itu.
Jin!
Cik.
Tak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
(Macam mana jika titah wasiat
dah dimusnahkan?)
(Jika begitu,
bongkarkan kebenaran satu demi satu.)
Yang Berbahagia.
Sekarang dah pukul berapa?
Satu suku waktu Chen.
[*Jam 7-9]
Mana raja?
Di dalam bilik,
rasanya nak pergi ke pejabat,
Jin dah pergi layan raja.
Dia masih dalam pemulihan,
mana boleh pergi ke pejabat?
Saya pun tak tahu.
Oh ya, Yang Berbahagia,
hari ini hari jadi puan besar.
Hadiah dah disediakan.
Kita masih nak balik ke Kediaman Ye?
Balik.
Tolong saya tukar pakaian.
Baik.
(Turunkan saya!)
Saya datang untuk selamatkan awak.
Kalau awak jatuh, saya tak tanggung.
Panglima muda, mereka nak lari!
Jangan harap,
seorang pun jangan harap nak lari!
Kejar mereka!
Baik!
Sebagai ketua komander tentera,
mana boleh bertindak melulu begini?
Takkanlah saya nak biarkan penyamun gurun
bunuh rombongan peniaga yang tak bersalah?
Awak boleh balik laporkan kepada saya.
Jika tunggu kamu sampai,
mereka mungkin dah lama mati!
Jika ayah ada hari ini,
awak berani jawab beliau begini juga?
Atas dasar apa
awak bandingkan dengan ayah?
(Xiuwen pimpin Pasukan Berkuda Awan Hitam
masuk ibu kota tanpa titah.)
(Pihak Cangbei ambil kesempatan ini
untuk runtuhkan tiga kota berturut-turut.)
(Yao, awak terlalu terburu-buru.)
(Jika awak masih ada di Benteng Suixue,
keadaan takkan jadi begini.)
Yang Mulia, permaisuri
dah bertolak balik ke Kediaman Ye.
Hadiah hari jadi yang disediakan
sebelum ini masih perlu dihantar?
Awak berselisih faham dengan raja, kan?
Habis itu, kenapa dia tak datang?
Taklah, pak lang jangan risau.
Baguslah jika tak berselisih faham.
Cara bergaul suami isteri ini,
ilmunya mendalam.
Pak lang sendiri pun belum berkahwin,
tahu pula hal ini?
Tak pernah menenun kain,
tapi pun pernah nampak ulat sutera.
Dah bertahun-tahun pak lang
kendalikan Kedai Changsheng.
Semua wanita bangsawan di ibu kota
berurusan dengan saya,
betapa banyaknya
rahsia peribadi mereka yang saya dengar.
Saya beritahu awak, ada keluarganya...
Ia tak boleh diceritakan.
Li, awak dah berkahwin sekarang.
Awak kena banyak mendalami
tentang cara bergaul suami isteri
dalam hal-hal remeh harian kelak.
Ini bukan kemahiran yang boleh diajar
oleh guru-guru tua di Gunung Li.
Dengar hal rumah tangga orang lain
sebagai pengalaman sendiri.
Guru-guru di Akademi Gunung Li
memang tak pernah ajar saya semua ini.
Kebolehan pak lang mengaplikasikan ilmu
memang hebat.
Saya ingat pak lang
ialah anak murid Tuan Xiankun, kan?
Ini bukan diajar oleh guru saya.
Ini pengalaman hidup semasa pak lang
mengembara ke seluruh dunia.
Pengalaman hidup.
Tapi kalau cakap pasal ini,
jika pak lang
tak tinggalkan kediaman masa itu,
pasti takkan biarkan awak dan mak awak
pergi begitu saja.
Manusia bertemu dan berpisah,
ada bulan purnama dan bulan sabit.
Semuanya dah ditakdirkan,
memang biasa saja.
Saya tak memaksa,
pak lang pun tak perlu salahkan diri.
Mak!
Kenapa dengan mak? Tunggu saya!
Kenapa dengan mak?
Jangan takutkan saya, mak.
Ding, berhenti!
Cepat, tabib, tolong cepat lagi!
(Hua, pulangkan titah mendiang maharaja
kepada saya!)
Lepaskan saya!
Kita akan musnahkan keluarga Raja Ding!
(Mak!)
(Jangan cemas!)
Li pergi cari ayah.
Li pergi ambil balik titah!
(Ada yang kata
di kawasan paling jauh di utara,)
(matahari akan padam,)
(tapi mak beritahu saya,)
(matahari takkan padam.)
(Ia hanya tenggelam)
(dalam hati orang yang berani hangatkan
malam panjang dengan dadanya.)
Li, ada apa?
Yang Berbahagia.
Apa yang dah berlaku?
Kenapa awak lari?
Jom, mari kita balik rumah.
Bukan...
Ambil ini.
Li.
Awak nampak apa?
(Pratonton episod seterusnya)
Berani awak pukul saya!
Apa yang saya tak berani?
Saya belum pukul pun.
Jangan menangis.
Li.
Awak mesti lindungi ini baik-baik.
Ikut saya.
Awak buat begini supaya seluruh keluarga
mati bersama awak, kan?
-Ye Wending!
-Pergi!
Pulangkan titah wasiat kepada saya!
Mak.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪